---
templateKey: blog-post
title: 社内研修振り返り
date: 2021-05-10T03:44:51.668Z
description: この春、新卒でエンジニアとして入社した。記憶の整理のために社内研修を振り返る。つらつらと箇条書きのように書いていくので話の前後に整合性がない場所もある。
featuredimage: /img/onisangfvl1366_tp_v.jpg
tags:
  - 研修
  - 新卒
  - ペパボ
---
サムネは、研修中何度かお世話になった[節分の写真](https://www.pakutaso.com/20210239033post-33324.html)。この写真、新入社員のようなフレッシュな感じもあって、なぜか気に入っている。

## やったこと

### 部署、制度、ツールの確認

社内のルールの確認や、ツールのセットアップを行った。

まだ慣れていない部分が多く、この章は書くと社外秘なことを言いそうなのでやめておく。

### 自己紹介

社内の方に向けて、プレゼン形式で自己紹介をした。

始まる前は、自分のプレゼンが緊張したなぁという感想で終わるかと思っていたが、今まで知らなかった同期の一面が多くあって（だったら一面じゃなくて多面か？？笑）そっちの印象がだいぶ強く残っている。

**なぜかカナダにゆかりがある人が多かった。**

自分は経歴の紹介というよりも、どう考えてこの会社に入ったのかという部分について語ったのでもう少し具体性のある話をしても良かったかなーと反省している。

### ストレングスファインダー

自己分析ツールの一つである、[ストレングスファインダーテスト](https://www.gallup.com/cliftonstrengths)を受験した。自分の強みのモトとなる要素がわかるらしい。

自分の強みとなる要素は、以下の通りだった。エンジニアっぽい。

1.　回復志向\
2.　着想\
3.　分析思考\
4.　学習欲\
5.　ポジティブ

回復志向ってなんぞやって思ったので、以下に説明を引用しておく。

> 問題を解決するのが大好きです。どこに問題があるのかを探りあて、それを解決することに長けています。

この結果を踏まえて振り返ると、確かに自分は学生時代から身の回りにある課題を解決することが好きだ。
「自分の身の回りから規模を大きくできれば、成長（強みの形成）に繋がりそうだ」ということが学びとして今回のテストから得られた。

### CS研修

※ここにおけるCSはカスタマーサポート、カスタマーサクセスなど多数の意味を含む。

minne、EC(Electronic Commerce)、ホスティングの3つの事業部ごとにCS研修があった。
各事業部に関する講義を受けた後に会社のサービスを使ってみて、そこからお問い合わせの対応を体験してみるという流れだった。

自分は、minneだと出品者側の機能、ECやホスティングはサービス自体を使ったことがなかったので、実際にサービスを触ることによって会社の事業に対する理解を深めることができた。やっぱりお話を聞くことも大事だけど実際に手を動かすことは大事。

研修の好きだったポイントとしては、「社内アカウントを配るから触ってみてね」ではなくて、「アカウント登録するところから初める」など、研修の随所に「ユーザー目線を意識してサービスに触れて欲しい」という思いが込められていたところが挙げられる。

そうやって触れていく中で、サービスのいいところがたくさんわかった。
最後に、自分が使いずらかった部分などの改善案などを提案することもできた。

ホスティング事業部の研修担当だったのちこさんが、内容をブログにまとめてくださっていた。
詳しい研修の内容は、このブログを読めばわかると思います。

> [妄想女がリモートで新卒研修やってみた](https://note.com/ayanck/n/n976ecaf220c4)

## 全体を通して

ここまで内容を書いてきたが、これらは全てフルリモートでの研修だった。
同期とはいまだに対面で会った事がない。
そんな研修の中で対面ではないデメリットもあったが、メリットも多かった。

社内ではslackでコミュニケーションをとっていて、講義ごとにスレッド形式でリアルタイムに知見を共有したり、意見を言い合うことによって、研修内容の理解を深める一助となった。
対面の研修では講師の話を遮る形になってしまうのでできないと思うので、同期や先輩方と一緒に新しい研修の形を作っていけた。

この研修を通して、サービスに対する理解も深まったが、会社の方々に対する理解も深まった。会社というのは人生の中でも最も大きいコミュニティのうちの一つだと思うので、受け身姿勢だった研修の頃の自分から抜け出して、自分からの発信を増やして積極的にコミュニティに関わっていきたい。

同期と会社の先輩方に大変お世話になった研修だった。
通常の業務の間を縫って、研修の準備から運営までしてくださった皆さん、一緒に楽しく進めてくれた同期の皆、ありがとうございました。